Alright, guys, I’m down to tell Oedipus’s story
Beleza, galera, eu topo contar a história de Édipo
but we all gotta make an effort for monetization, okay?
mas todo mundo faz um esforço pra monetização, tá bom?
So, no sensitive words.
Então, nada de palavras sensíveis.
Still, it’s the story of a guy who kills his dad and screws his mom.
É, mesmo assim, a história de um cara que mata o pai e transa com a mãe.
But shh, I said! No demonetizable words!
Mas xiu, eu disse! Nada de palavras que desmonetizam!
Let’s do this.
Bora lá.
One fine day, Laius, the king of Thebes, went to consult the oracle
Num belo dia, Laio, o rei de Tebas, foi consultar o oráculo
because he and his wife, Jocasta, couldn’t have kids.
porque ele e a esposa, Jocasta, não conseguiam ter filhos.
But the oracle’s only answer was some terrible news.
Mas a única resposta do oráculo foi uma notícia terrível.
If you have a son, he’ll kill you. And he’ll screw his m-
Se você tiver um filho, ele vai te matar. E vai transar com a m-
Hold up! What did I say about monetization?
Opa, opa! Eu disse o quê sobre monetização?
Okay, fine. If you have a son, he’ll... kill you. And he’ll screw his mom.
Tá, beleza. Se você tiver um filho, ele vai... te matar. E vai transar com a mãe.
Damn. Shit. This is tricky.
Nossa. Merda. Isso tá complicado.
Hey, honey, how you feeling about sodomy?
Querida, como tu tá com relação à sodomia?
What did I just say?
O que foi que eu disse?
Oh, right, right! Sorry. Honey? You into onions?
Ah, tá, tá! Desculpa. Querida? Tu gosta de cebola?
Except, apparently, they couldn’t avoid...
Só que, pelo jeito, eles não conseguiram evitar...
Avoid...
Evitar...
See? It’s not that easy.
Viu? Não é tão fácil assim.
Avoid eating just onions.
Evitar comer só cebola.
And a few months later...
E alguns meses depois...
Jocasta then handed the newborn to a shepherd to abandon him in the forest.
Jocasta então entregou o recém-nascido a um pastor pra que ele o abandonasse na floresta.
But the shepherd didn’t have the guts and passed the baby to a colleague.
Mas o pastor não teve coragem e passou o bebê pra um colega.
Literally passed the baby, you know?
Literalmente passou o bebê, sabe?
Perfect! That’s convenient, ‘cause back in Corinth
Ótimo! Caiu como uma luva, porque lá em Corinto
the king can’t have kids, so I’ll take the baby to him.
o rei não consegue ter filhos, então vou levar o bebê pra ele.
That’s how the child was raised by the king and queen of Corinth
Foi assim que a criança foi criada pelo rei e pela rainha de Corinto
and became a really handsome guy named Oedipus.
e virou um rapaz muito bonito chamado Édipo.
A super handsome guy who quickly made people jealous.
Um rapaz tão bonito que logo causou inveja.
♪ Mmm mmm lalala ♪
♪ Mmm mmm lalala ♪
♪ I’m hot, I’m hot ♪
♪ Sou bonito, sou bonito ♪
♪ Whoa, whoa, I’m hot ♪
♪ Opa, opa, sou bonito ♪
♪ Me, me ♪
♪ Eu, eu ♪
Ugh! This guy’s so full of himself!
Nossa! Como esse cara se acha!
Boo! You were adopted, that’s what!
Foras! Você foi adotado, isso sim!
What?!
Quêêê?!
Dad! Mom! They’re saying I was adopted!
Pai! Mãe! Tão dizendo que eu fui adotado!
Ugh! Don’t listen to the haters, son.
Argh! Não liga pros haters, meu filho.
Hmm. I’m gonna get to the bottom of this.
Hmm. Vou tirar isso a limpo.
O Oedipus, you’ll kill your dad and screw your m-
Ó Édipo, tu vais matar teu pai e transar com tua m-
Monetization!
Monetização!
You’ll kill your dad and screw your mom.
Tu vais matar teu pai e transar com tua mãe.
What? No way! I gotta leave town now!
Quê? Não! Preciso sair da cidade agora!
Yup, you can see the big mix-up coming.
Pois é, já dá pra sacar o mal-entendido chegando.
So our hero hits the road to avoid killing his dad
Foi assim que nosso herói pegou a estrada pra não matar o pai
or screwing his mom.
nem transar com a mãe.
But on the way, he runs into Laius, his real dad, without knowing, of course.
Mas no caminho, ele cruza com Laio, seu verdadeiro pai, sem saber, claro.
Hey, chill! I go first!
Ei, calma! Sou eu primeiro!
Hey, no, no, no! I go first!
Ei, não, não, não! Sou eu primeiro!
No, me!
Não, eu!
We said: Monetization!
Já falamos: Monetização!
Oh, right. Uh... Put the guy to sleep, the kid who... who sleeps...
É, verdade. Então... Faz o cara dormir, o moleque que... que dorme...
And so, without knowing he just killed his own dad,
E foi assim que, sem saber que matou o próprio pai,
Oedipus keeps going and arrives in his hometown: Thebes.
Édipo segue viagem e chega na sua cidade natal: Tebas.
But at the city gates, there’s a monster terrorizing everyone: the Sphinx.
Mas na entrada da cidade, tem um monstro aterrorizando todo mundo: a Esfinge.
Me, Oedipus, I’ll rid Thebes of the Sphinx.
Eu, Édipo, vou livrar Tebas da Esfinge.
Easy, buddy! I’m gonna give you a riddle, and if you don’t answer, I’ll eat you.
Calma, meu caro! Vou te dar um enigma, e se tu não responder, te devoro.
What’s the only being on Earth with one voice, one nature,
Qual é o único ser na Terra que tem uma só voz, uma só natureza,
but has two feet, three feet, and four feet?
mas que tem dois pés, três pés e quatro pés?
Tick tock, tick tock, tick tock...
Tic tac, tic tac, tic tac...
Pfft, that’s super easy. It’s man. ‘Cause when he’s born, he crawls on all fours.
Nossa, isso é moleza. É o homem. Porque, quando nasce, engatinha com quatro patas.
When he grows up, he walks on two.
Quando cresce, anda com duas.
And when he’s old, he uses a cane and walks on three, that’s it.
E quando fica velho, usa bengala e anda com três, só isso.
What?!
Quêêê?!
You suck or what?
Tu é ruim ou o quê?
Nooo! I can’t handle failure!
Nããão! Não aguento falhar!
My dad was right. I’m just a freak of nature.
Meu pai tava certo. Sou só uma aberração da natureza.
Yeah, what’s up with having lion paws and a woman’s head...
Pois é, que negócio é esse de ter patas de leão e cabeça de mulher...
Congrats, Oedipus, you saved us from that monster.
Parabéns, Édipo, tu nos salvou desse monstro.
To thank you, we offer you the hand of our queen, Jocasta,
Pra te agradecer, te oferecemos a mão da nossa rainha, Jocasta,
who’s now a widow since some idiot killed her husband on the road.
que ficou viúva desde que um idiota matou o marido dela na estrada.
Got it? The queen of Thebes is Oedipus’s mom.
Sacaram? A rainha de Tebas é a mãe do Édipo.
Who he’s gonna marry, then. Yup, yup, yup.
Que ele vai casar, então. É, é, é.
And that’s how he screwed his mom a whole lot
E foi assim que ele transou muito com a mamãe dele
and they even had kids. Gross.
e eles até tiveram filhos. Eca.
And the gods couldn’t allow that
E isso os deuses não podiam permitir
‘cause you can’t screw your mom, even by accident.
porque não pode transar com a mamãe, mesmo sem querer.
So a curse fell on Thebes
Aí uma maldição caiu sobre Tebas
and the women became barren, and nothing grew anymore.
e as mulheres ficaram estéreis e nada mais cresceu.
While trying to break the curse, Oedipus learned the awful truth.
Ao tentar quebrar a maldição, Édipo descobriu a terrível verdade.
He had killed his real dad and screwed his mom-wife...
Ele tinha matado o verdadeiro pai e transado com a mãe-esposa...
His mom-wife...
Com a mãeposa...
She killed herself in disgust
Ela se matou de nojo
and Oedipus gouged out his own eyes and banished himself from the city.
e Édipo furou os próprios olhos e se baniu da cidade.
End of the story.
Fim da história.
And boom, monetization! We didn’t say “screw his mom” once!
E bum, a monetização! Não falamos "transar com a mãe" nenhuma vez!
Whoops!
Opa, opa!
Shit.
Merda.
Thanks for watching this video
Valeu por assistirem ao vídeo
and stick around ‘til the end for the guest bonuses.
e fiquem até o final pra ouvir os bônus dos convidados.
If you liked it, don’t hesitate to share to spread the word.
Se gostaram, compartilhem pra divulgar.
And subscribe, of course!
E se inscrevam, claro!
Don’t forget there’s an animated episode every first Wednesday of the month at noon.
Não esqueçam que tem um episódio animado todo primeiro quarta-feira do mês, ao meio-dia.
When you hear the siren, it’s cartoon time.
Quando ouvirem a sirene, é hora do desenho animado.
See you for the next one on Wednesday, January 6.
Nos vemos no próximo, quarta-feira, 6 de janeiro.
Here we go: ♫ Lililililou, I’m hot. Whoa, whoa, I’m hot ♫
Bora lá: ♫ Lililililou, sou bonito. Opa, opa, sou bonito ♫
♫ Who’s hot? It’s me. Yup, yup ♫
♫ Quem é bonito? Sou eu. É, é ♫
I can’t handle failure!
Não aguento falhar!
They dare say you were adopted? They’re liars.
Eles ousam dizer que tu foi adotado? São mitômanos.
I’m gonna go sodom... uh...
Vou lá sodomi... ops...
Oh, right! Uh... Put the guy to sleep, the kid who... puts to sleep...
É, verdade! Então... Faz o cara dormir, o moleque que... faz dormir...
Put to sleep so... you’re not in... Mao’s camp.
Faz dormir pra... não tá no grupo... do Mao.
Yeah, I’m looking for a rhyme.
É, tô procurando uma rima.
No, no, no, no, I go first. Right of way. Like in the government.
Não, não, não, não, sou eu primeiro. Prioridade à direita. Como no governo.
There you go!
Pronto!